






देखें तो लगता देखा नहीं पर उन्हें अभी तक देखा नहीं,
 देख-देख कर देर हुई पर क्यू लगता अभी देखा नहीं, 
दिखे तो देखे नहीं फिर लगता क्यू देखा नहीं।

 


थक गया हूं मैं सबसे अब आराम से सोना चाहता हूं, 
चार दिन जिउँ चाहे अब आराम से रोना चाहता हूँ,

कोई ना हो साथ मेरे अब अकेला होना चाहता हूं, चाहे कितने भी दुख हो अब खुद के लिए सहना चाहता हूं,

काश-अगर-वो ये सारी बातें भूल कर उसे खोना चाहता हूं,
अब और नहीं हो रहा अब आराम कर खुदको खोना चाहता हूँ,

वो सारी तक्लीफ़ जो मिली मुझसे सबको उसे खोना चाहता हूँ,
अब कहीं डर अकेले में खुदके साथ होना चाहता हूं,

40 महीनों की तकलीफ़ मेरी 4 दिन में खोना चाहता हूं  ,
अब मैं सबसे दूर कहीं खुद का होना चाहता हूं ।    


 



काश के पन्नो की तरह किसी शाम एक महफ़िल में हम शामिल होते,
बैठे होते सामने तुम और हम भी कुछ कहने के काबिल होते,
दोहोराते तेरा लहजा तेरी बातें इन्हीं कुछ बातों से हसीर होती,
कहती तुम भी कुछ मेरे बारे में ऐसे ही हम हम को हासिल होते।


 



कि दिन बड़ा ख़ाश है, सही कहू तो एक राज़ है,
राज़ है एक नया मौसम आने का, राही को राह पर लाने का,
राज़ है एक नयी कहानी आने का, किसी मुसाफिर को फिर पाने का,
राज़ है ख़ुशी की उमंग का एक नई शरद ऋतु के संग का,
राज़ है के ये दिन क्यों खास है |
 





सोचा गुजर लेंगे कुछ पल इंतजार में इतना तो कर ही सकते हैं प्यार में, 
जैसा सोचा वेसा कुछ हुआ नहीं, कुछ पल हुआ इंतज़ार फिर हुआ नहीं,
तशविश तकल्लुफ़ बन सता रही है नफ़ासत फुर्कत से घबरा रही है,
ख़लवत से मुश्तारिक अँधेरा होगया कल्ब माई भी कबीरदी का बसेरा होगया,
जन्नत के शजर अब तू जा रहे हैं, इरादों के घर भी डूबे जा रहे हैं,
जुस्तुजू बीएसएस एक आवाज की है, अब आइए हम बस इस एक वाक्य की है।

कहती तो इंतज़ार कुछ पल या भी कर लेते, फिर इंतज़ार मैं मुतज़ार भी मार लेते,
इंतज़ार तो हम अब भी करेंगे, तकल्लुफ़ से अब हम रोज़ मरेंगे |
 





जब देखा था तुम्हें तो वो पल भी रुख गया, जहां खड़ा था वही पर झुक गया, 
ना पता किस गली किस मोड़ पर था, लगता खुदा भी मिलाने के जोड़ पर था,
 हो रही बारिश वो रंगो का मौसम था, ये सारा दृश्य देख रहा मेरा लोचन था,
 कुछ ना बोल पाया जो दिल में था वो दिल में ही रह गया, ये वो एक या लम्हा था जो बिन काहे में रह गया।
 


जो मुकंबल हो तारिक वो तुमने दी ही नहीं, हमने भी जबरदस्ती की ही नहीं,
हमें भी डर था ना बोल पाने का ना फिर मिल पाने का, इस डर से हमने डर से वेहश्त की ही नहीं।


 

दो घड़ी के थेहराव को हमने अंत समझ लिया था,
ये नहीं सच समझ कर भी मैंने सच समझ लिया था,
दिल के डर को हमने मुयस्सर समझ लिया था,
उनको कभी-कभी हमने अक्सर समझ लिया था।
 







यू तो आना जाना है दर पर तेरे, पास नहीं आते पर डर से तेरे।
 




जो जख्म था वही था दावा मेरी, न पता किन् कर्मो की थी ये सजा मेरी। 




देख उनको पलक नीचे - अधर नीचे नीचे भये नेयन, सुध बुध खोया खोया मेने चैन।

 




कि देखे तुम्हें जमाना होगा, तेरा आशिक भी पुराना होगा, 
खोया सुध बुध या फिर खुद को खो दिया, इंतज़ार में तेरे बिन आंसू रो दिया,
ज़िन्दगी में उनसे बातें भी नहीं, बतायें उन्हें कुछ गुजारी  रातें भी नहीं,
खाबो में ही एक कहानी बना ली, खुद बना उपासक वो रानी बना ली।
 
वो मेरे नसीब की बारिशें भी मेरे नसीब की ना रही,
पास होके चली जातीं मेरे करीब ना रही,
मलाल तो तब रहा दूर भी ना गई और मेरे करीब भी ना रही।

 

तुम होती मैं होता या अपना एक अलग जहाँ होता, 
कहीं सब से दरवाज़े पर ना पता कहा होता, 

ना सुबह ना रात किसी घड़ी का ना पता होता, 
कहीं हमसे डर समय ला पता होता। 
 चाल थी श्याम सी, राधा सा था रूप,
 वाणी दोनों का संगम थी जो कभी ना पति चुक, 
 राधा सा था मोन मुख पर, या नटखट श्याम से नेयन्, 
दुनिया की बहुत चुरा लिया मेरा भी चैन।

 


ना तारों के पास की दुनिया, ना पहाड़ों के पार की दुनिया,
दुनिया एक छोटी सी लग भर दुनिया मेरी मोटी सी,
मोती सी - छोटी सी है दुनिया मेरी अनोखी सी,
अनोखी उनती .. जितनी ... हम और मैं का बेध,
बेध खुले तो मालूम दुनिया.. ना तो रहे बस एक खेल।
 
सबको खोके खुदको मेने पाया है, लोभ मोह ये सब कृष्ण की माया है,
 माया है विचित्र ये कुछ ना देती है, लेती है मनुष्य या मोह माया सिर्फ देती है, मोह देके ये तुमको फिर खा जायेगी,
राधा बोलो राधो गायो खुद में ये बदलाव करो।

 

जबसे देखा तुम्हें तो तुम्हारे ख़ाब के सिवा कोई ख़ाब नहीं है,
लोग पूछते हैं क्या तुझको हमें याद नहीं है,

अब उनको कैसे समझा जाए कि तेरे सिवा कोई गवारा नहीं है,
हम तो कैद हैं तुम्हारे खाबो माई अब हम कोई आवारा नहीं हैं। 

मुलाक़ात को तरसे हर बात को तरसे, दिन तो गुज़रते जैसे तैसे पर सबसे ज़्यादा रात को तरसे। 
उनके साथ हर वक्त पर आती ये ख़ुशी कुछ अलग सी है,
यू दुख पर आती ये नाराज़गी कुछ अलग सी है,
क्या रिश्ता उनसे क्या मालूम ये रिश्ता कुछ अलग सी है,
ना यार ना प्यार ना रंजा ना हीर ये कहानी कुछ अलग सी है।

 

मिले मोके कई मुकंबल जहां होने के,
 पर उससे ज्यादा मिली बहाने अपना खुदा खोने के,,

यू तो जनता में भी था कि मरेंगे नहीं मुलाक़ात के बाद,
पर उसका कहना सही भी था, कि रहेंगे भी नहीं दीदार के बाद।
 
कि भूल गए जहां तेरे जाने के बाद, भूल गए है कहां तेरे जाने के बाद,
की शब्द मिले नहीं कहने को कुछ तो चुरा के लिए मोशायरे से तेरे जाने के बाद।

 

सबके सुनके अपनी बुनके आगे रस्ते चले गए,
देखा उनको सोचा उनको अपने भीतर चले गए,
रुखे थोडा जुडे थोडा फिर खुद से हम सुलझ गये,
देखा सबको सोचा सबको फिर वही पर ठहर गये,
देखा उन्ने सोचा उन्ने और वाहा से वो चले गए,
आए फिर से लाए फिर से ये हादसा देख हम पिगल गए,
सबकी सुनके अपनी बुनकर फिर से रास्ते चले गये,
देखा उनको सोचा उनको फिर अंदर चले गए,
फिर थामा खुदको बोला उनको फिर सरमाते हम चले गए। 
यादो की नाव मेरे दिल के इस मकान में,
अंदर जो बसा है मेरे उसका नाम मैं,
मामला कुछ अलग सा है जैसा दृश्य वो फलक का है,

कानों से सुना तो वो सबक शायरी है,
उनका गुनगुना ही तो गायकी है,

उनकी नज़र से तो सब घबराते हैं,
उस वक्त उन्हें देख अच्छे-अच्छे मर जाते हैं,

उनकी हंसी देखकर हर काली महकाती है,
उनको उथने से पहले ही परी उन्हें सजाती है,

उनकी आँखों से ही तो नशा प्यार का है,
वर्ना तो सब बेकार सा है।
 
तुझको रंग कर मैं तुझमें रंगना चाहता हूँ,
तुझको रंगने के खातिर, तुझ तक रंग में लाता हूँ,
लता हूं सरमाता हूं फिर खुद में गम हो जाता हूं,
जब देखु इधर उधर मैं सब थमा सा पता हू,
मैं तुम या हाथों में गुलाल पाता हूँ, 
पर तुझको रंग मैं बीएसएस खाबो मैं ही लगा पाता हूं,
फिर सोचता हूँ
तुझको रंग कर मैं तुझमें रंगना चाहता हूँ।

 

मिली चार दिन की जिंदगी उसमें भी मिली ख़ुशी नई,
ना मिला प्यार ना यार अब तो बची अपनी भी हंसी नहीं,

कोई सबब बचा नहीं जीने का ,
 जिंदगी ने वक्त भी ना दिया अश्रु पीने का,

इस कश-मैं-कश से बच कर दुनिया बस ली खाबो की,
जिसकी ख़ुशी थी हज़ार न ज़रूरी थी झूठे वादों की। 
कभी फिर से प्यार के लिए तुम,
तो कभी गुस्से की भरमार के लिए फिरती हो,

फिर कभी परवाह के लिए तुम,
तो कभी इतना लाड  लिए फिरती हो,

हम तो बस एक चाह के लिए फिरते हैं,
हम तो बस तुम्हारी यादों की भरमार के लिए फिरते हैं।
 
रफ़ाक़तों का कारवां मुश्तारिक करके खुद ही मुकम्बल मेहरुमियां करके फिर बेगाना-ए-आलम बनाता हूं, ऐसा हमेंशा में क्यों करता हूं,

ना तवज्जो किसी खास से मिली ना ही फुर्कत मुयस्सर अपने आप से हुई,
शजर-ए-तिरगी में दोस्ती खलाओं से हुई तकल्लुफ़, ख़लवत मेहरुमियां ऐसी बलाओ से हुई,

अब रफ़ाकत जान-ए-वफ़ा बनी है,
मेहरुमियां मेरी दवा बनी है,

जोश-ए-अश्क भी अब आते नहीं,
झूठे सच्चे केसे भी किसी से वादे नहीं,

ना दिल मै मोहब्बत ना अच्छी कोई सोच बची है,
किरनों की तलाश ना अब या बची है,

नफ़ासत भी छूट रही है हेवान भी अब मोहोतात खड़े है,
फकत चाहा जिसे अब आ पास मेरे गले लगे है।

 

थेहरी सी वो शाम थी लगती जब वक्त हम साथ गुजारते थे,
अब हर पल रुका सा लगता और अब गुजर जाता है वक्त बिना वक्त गुजारे,

पहले पल भी आते थे खामोशी के जब ताल दिया करते थे हम हश्के,
अब हर पल हाय खामोशी सी और ना ही है वो मुस्कुराहट वो वक्त टालने वाली,

जब तो केवल लगती थी अच्छी जब बात करा करती थी,
बी लगने लगी बड़ी खास हो जबसे हुई तुम नाराज हो। 
हा लिख लेता है हम हम भी अपनों को देख सकते हैं,
बया कर लेते हैं हम भी अपने गिले पन्नो पर फेक कर।

हां माना ना जलते पन्ने और ना ही यू शोर उठता लिखने पर,
पर होता है कम    वो दर्द  तुम्हारे ख्यालो से उठने पर।

हा हम भी लिख लेते हैं आओगी तुम ये सोच कर। 
मैं दुनिया से अंजान, तुम मेरे लिए लड़ोगी क्या,
दो पल का गुस्सा मेरा, उन दो पल भी साथ रहोगी क्या,
जिसे हर बात कर सकु, तुम वो साथी बनोगी क्या,
की वृन्दावन का सपना मेरा, वो सपना पूरा करेगी क्या,
नाम जपना श्री राधे का, तुम भी साथ राधा कहोगी क्या,
सुख मैं रेहते साथ सभी, तुम दुख की साथी बनोगी क्या,
करता रहूंगा प्यार सदा, तुम भी कभी मुझसे प्यार करोगी।

 
जब मिलोगी उस वक्त ना सुबह ना रात पता होगी, पर सदा के लिए वो आँखे पता होगी,

वो पलक का तितली की तरह उड़ना, ख़ुशी से उनकी आँख से गिरता हुआ झरना,

वो शायद उनमें काजल भी लगेगा, गगन उसका वक्त तू कितना पागल होगा,

वो चश्मा उनको सब बताएगा, उनको मैं और मुझे मेरा प्यार दिखायेगा,

देखेंगे उन्हें तो वो गाल केसे भूलेंगे, तमन्ना करते हैं मेरे हाथ भी उनके गालों पर झूलेंगे,

मुश्कुराते वक्त उनके गाल कुछ यू उठ जायेंगे, उनकी खिदमत मेरे अधर झुक जायेंगे,

और शायद होठों पर लाली कानो में बाली माथे पर बिंदी और बदन पर साड़ी सजी होगी, उस वक्त पूरी कायनात उनपर मारी होगी,

ये शायद जो लिखा वो ना होगा, इसमें भी किसी का भला होगा,

हुआ ये तो ऐसा भी होगा,
उनकी कहीं शायद हर बात भूल जाएंगे, यहां तक भी हो सकता है हम खुदको ही भूल जाएंगे,

अगर वह वक्त भी ना करी तम्मना उन्हें पाने की उनसे, तो पक्का है खुदा भी हमसे रुठ जायेंगे।
 
मिलेंगे जब आपसे तो एक अलग सा एहसास होगा, ना आप ना मैं ना कोई वहां काश होगा,

जो सोची, होंगी बातें वो सारी बातें रह जाएंगी, बस बातें हमारी आंखें कह पाएंगी,

जब देखेंगे हम आपको और आप हमें वो लम्हा थम जाएगा, इस फिक्की दुनिया में भी रंग भर जाएगा,

जब बोलोगे तो बस हम चुप होंगे, अगर बोले भी तो हम्म, ठीक, सही, यहीं कुछ कहेंगे,

पन्नो पर लिखने के लिए एहसास अभी इतना ही है, पर ना जाने दिल में प्यार कितना ही है।
 
तेरे लिए जो लिखी उसने ना जाने कितनी शायरियां कितने पन्ने खो गए,
 कुछ जले तो कुछ वही दफ़न हो गए,

जो बची वो शायरियां तुम्हें सुनाई नहीं, 
सुनाई कुछ तो बताईं नहीं,

तुमने पूछा ही नहीं क्या लिखा है,
 साफ पन्ना है या कुछ छुपा रखा है,

दिखा कर मुस्कान वो बातें टल गई,
 मेरी तरह शायरियां भी जल गई।  

ना दिए झुमके ना गुलाब दिए मैंने तो ना दिए कोई उपहार फिर भी वो साथ है     कमाल है।
ना शक्ल अच्छी और चेहरे पर कुछ दाग है फिर भी वो साथ है     कमाल है,
ना दौलत लाखो कि ना सौहोरत अपने पास है बस छोटा सा है एक मकान फिर भी वो साथ है   कमाल है, 
कमाल है उनको ना शोक सजने का और ना ही मांग चाँद सितारे की बस एक चाह है साथ निभाने की इसलिए वो साथ है    यही बात है जो  कमाल है।  

ना दिये झुमके ना गुलाब दिये,
 मैने तो उन्हें कुछ उनको अपने अल्फ़ाज़ दिये,

दिए अल्फ़ाज़ वो जो कभी किसी से कहे ना थे,
उन्हें देखने के बाद वो मुझ पर भी रहे ना थे,

उन अल्फ़ाज़ों में उनका लहज़ा उनकी सूरत छुपी थी ,
लिखते वक्त उन पन्नो पर मेरी सासे रुखी थी,

खाबो की बात दिखा एक सपना सज़ा था, 
 उनका जवाब भी मुझे अपना मिला था | 

मेरे ख़ाब मैं ही सही तुम मेरी हो, 
तेरे मजाक में ही सही तुम मेरी हो,

मेरी आस मेरी ही सही तुम मेरी हो,
झूठी बात में ही सही तुम मेरी हो,

किसी के साथ ही सही तुम मेरी हो,
हर हालत मैं तुम मेरी हो,

मेरी ना होकर भी तुम मेरी हो,
लैब से निकली हर बात कह रही तुम मेरी हो,

इतनी बात सुनकर भी ना कहो तुम मेरी हो,
तो खाब माई ही सही तुम मेरी हो।  

हुई शाम हुआ अँधेरा,
फिर ये रात कुछ पेगाम लायी है,
इतनी महकी सी लग रही है शायद कुछ सुंदर ज़ुबान लाई है,
कि इतना सुंदर है   क्या यकीन करे अलसी रात है क्या,
इसी सिलसिले में काफी लड़ा मैं सचाई मालूम हुई जब जगा मैं,
कि ये वही पुरानी अंधेरी रात है तकल्लुफ़ लाई पेगाम मैं और झूठी आस है।  

ना मुझसे दूर ना दिल के पास है कोई,
मेरा वेहम है या असल आवाज़ है कोई,

आवाज जो आपा बता रही हो, 
मैं उसका हु ये जता रही हो,

वेहम भी हो तो ये हमेंशा चलता रहे, 
मेरा दिल उस आवाज पर यू ही पिगलता रहे,

मेरा मन; हमेशा यू ही नींद से लड़ता रहे,
कहीं सपना ना टूट जाए इस बात से डरता रहे।  

पहले कुछ मुलाकात हमारी,
और जरा सी बातें हो,

कुछ रातों में घुमे हम,
कुछ में उनकी यादें हो,

देखु तुम्हे कभी साड़ी में,
और मेरी फिर शादी हो,

खाना बनाये मिलके दोनो,
और हमारी लड़ाई-झगड़ा आदी हो,

तुम्हारा एक राज दुलारा,
और मेरी भी शहजादी हो,

मेरी इन बातों से,
चाहता तुम भी राजी हो।  

किसी दिन यू बेठे हो एक आवाज सुनाइ दे,
असल आवाज़ हो मगर वेहम सुनाइ दे, 
कहे अपने दिल की वो सारी बातें मगर मुझे ख्याल सुनाइ दे,
काहे प्यार हो तुम मेरा और मुझे मज़ाक सुनाइ दे |


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 






 
गँवाना क्यों उसे, जिससे मेरे अलावा कोई न गवारा हो,
छोड़ूं क्यों उसे, जिसने मुझे संवारा हो।
अब साथ होंगी तो हाथों से सजाऊँगा,
कभी बोल तो अब बातों से सजाऊँगा।
अब हर का सहारा बनूंगा,
उनके प्यार में नकारा बनूंगा।




















गुदाज़ रुख़्सार तेरे नीम-बाज़ वो तेरे नैन,
मिज़गें गुल-ए-बहार सी लगती, अब्रू गुल-ए-गुलज़ार की देन,
पेशानी जबीं माह-ए-मुबीन है शायद, बोलो तो ऐसा लगता दिलनशीं है तेरा देहन,
बस इतना जाना तेरे बारे में, फिर ना पाया मैंने चैन।























कि बातें तेरी अच्छी लगती हैं, वो डाँटे तेरी अच्छी लगती हैं,
वो पूछना... वो बताना... अगर तू सते तो और सताना    ये सारा अच्छा लगता है,
कभी-कभी तू प्यारा सा बच्चा लगता है,
वो हक़ जताना तेरा, यूँ मुझे अपना बताना तेरा   अच्छा लगता है,
सच तो यही है    तू अच्छा है    इसलिए तो अच्छा लगता है।




















जब मान लिया कि मिलना बस में नहीं तो बातें बंद कर,
वो रातें जगमगातीं वो प्यारी करी बातें   बंद कर,
बंद कर वो अपना बोलना अपने अंदर की बातें खोलना   बंद कर,
तेरा कुछ भी बोलना एक उम्मीद बढ़ाता है,
पर आखिर में ये झूठ बोलना मुझे पागल कर देता है, तो इस खातिर बातें बंद कर।






















नया मौसम फिर सर्दियाँ आई हैं,
संग अपने ख्याल तेरा लाई हैं,
ख्याल भी ऐसे जो कभी सोचे न थे,
देखा दिल का वो दरिया जहाँ तक पहुँचे न थे।
























दिन का शोर नहीं, रात की खामोशी पूछती है,
शीशे में देखूं तो मेरी आँखें पूछती हैं,
मेरे से ही मेरी खामोशी पूछती है,
बंद हुई किताबों की बातें पूछती हैं।




















इन सर्द रातों में तेरे ख्याल में रह गए,
ख्यालों से ज़्यादा अपने मलालों में रह गए,
रह गए मैं और तुम की तुकबंदी में,
इसमें कभी सोचा ही नहीं कि हम रह गए।























दिल को मैंने समझाया बोहोत है,
वो देखे क्यों हमें ,  उनको इसका क्या शौक है,
पर क्या करें, ये मासूम बहुत है,
सोचे बिना चैन नहीं पड़ता,
इसे तुम्हें हर वक्त सोचने का ही शौक है।





















लब पर आते-आते एक बात रुक गई,
ख्वाबों की भी मुलाकात रुक गई,
जबसे गए सिनेमा में,
तबसे कुछ हद तक तेरी याद रुक गई।
























पाने की इच्छा भी मुकम्मल होने को है,
बचा भी न अब कुछ खोने को है,
अब मंशा इतनी सी है, कुछ गुज़ारे वक्त साथ में,
क्योंकि बदन भी हमारा अब सोने को है।























ना इस साल भी हम शायर बन पाए,
ना अपनों, ना ही अपनों के लायक बन पाए,
ना ही शब्द ना ही हम किसी को पसंद आए,
सिर्फ खलवत है जो मेरा साथ निभाए।
























आँखों में रख तुझे पलक बंद करूँ अपनी,
तुझे समा दुनिया पूरी करूँ अपनी,
तू जो गया तो अंधे हो जाएंगे,
दुनिया के लिए हम निकम्मे हो जाएंगे।
























सबकी कहानी का एक छोटा सा किस्सा बन गया हूँ,
काम पर याद आने वाला रिस्ता बन गया हूँ।



























अभी तो हम मिले भी नहीं अपने हबीब से,
अभी तो जाना ही नहीं उन्हें करीब से,
फिर दिल क्यों तवज्जो करता है उन्हें पाने की,
और क्यों लड़ता है अपने नसीब से।
























ख्वाबों की किताब से रूबरू असली कहानी कहाँ पता,
तकलीफ़ों से भरा सोज़-ए-जिगर, जमील यादें कहाँ पता।
























मोहब्बत में लोग अक्सर शायर बन जाते हैं,
कुछ बचें तो वो कायर बन जाते हैं,
रह जाते हैं कुछ हम जैसे लोग,
जो किसी लायक न रहते, तो नालायक बन जाते हैं।























उसे बिछड़ जाने के बाद अच्छा कोई काम मालूम न लगा,
के वही बेहतर था उसके रहते   ये मालूम न लगा,
मालूम लगा, मालूम होने के बाद कि वो शख्स हमें मामूली लगा।

























ये लिखावट दिल की ज़ुबानी है,
पता नहीं किसने लिखी, अब तो हमारी कहानी है,
क्या पता क्या हो, हमें तो बस निभानी है।



























लिखे खत कभी शायरियों वाले, तो कभी कहानियों में ही खत लिख दिए,
माँगी माफ़ी गलती की, इसलिए माफ़ीनामे भी लिख दिए,
सोचा दूँगा उन्हें कभी.. पर कैसे.. फिर अपनी एक पर ही लिख दिए।

























कुछ शाम ऐसी आ जाती है, जो न सोच सकते कभी वो करा जाती है,
हालात कुछ यूँ बनाती है, न चाहते हुए भी दूरियाँ आजाती हैं।























ना किसी का दोस्त, ना ही सखा हुआ,
ये वो मलाल है मुझमें बचा हुआ,
मैं वो जो कभी खालीपन में काम आया,
रहकर साथ मेरे उनको आराम आया,
मैं वो जो आया काम किसी काम को,
उनकी शांति और उनको आराम आया।
मैं वो जो लौट आता छोड़ने के बाद,
आता वापस तोड़-मोड़ और जोड़ने के बाद।


















कि एक चाहत अधूरी लेकर घूम रहे हैं,
 बता दे क्या तुम्हें समझ पाओगी क्या,
ये तो बयान नहीं कर सकते सीधे,
 जिस लहजे में बात कर रहे हैं वो लहजा समझ पाओगे क्या,
समझकर भी हर बार यूँ अनजान बनते हो,
क्यों हमें यूँ परेशान करती हो,
यूँ तो डर लगता है इकरार करने से हमें,
पर अब सारी चाहतों को छोड़ हम ये इकरार करते हैं,
हम तुमको बेइंतेहा प्यार करते हैं।

















गुज़री आधी उम्र इंतज़ार में,
अब तो गुज़र जाएं हम ही इसी इंतज़ार में,
किया इंतज़ार कभी पाने का,
तो कभी किया सही समय आने का,
पर न मिला वो, न ही समय सही आया,
हबीब मेरे हिस्से में तो इंतज़ार आया,
फिर किया इंतज़ार आने का,
तो कभी उन्हें कुछ बताने का,,
पर न कभी दीदार हुआ, न ही कोई इज़हार हुआ,
हुआ तो ये, हबीब आने को तो इंतज़ार ही आया मेरे हिस्से में,
 और सुनाने को भी यही आया मेरे किस्से में,
इंतज़ार... लंबा इंतज़ार और इंतज़ार... ही आता रहा मेरे हिस्से में,
रह गया मैं पाने को जो भी था बताने को,
अब गिला करता हूँ हबीब देर कर दी,मैंने भी मुनिर रह गया मैं बताने को।













ना नसीब-ए-मोहब्बत मिला, ना नसीब-ए-प्यार मिला।
मेरे हिस्से तो हबीब सिर्फ इंतज़ार मिला।


 



















ये आख़िरी पैग़ाम इस साल का, न पता अपना, न अपने हाल का,
रफ़ाक़तों  बीता ये साल भी, था थोड़ा मुश्किल पर कमाल भी,
मिले कुछ अपने, कुछ बिछड़े भी, और इसी बीच कुछ सुहानी यादें कुछ  और झगड़े भी, 
थी इसमें कुछ ग़म की रातें, भीगी आँख और रूखी साँसें,
कुंडी से कभी-कभी की मुलाकात न होकर भी उसका वो साथ,
ट्यूशन की थी बात निराली, तीन दोस्त और वो चाय की प्याली,
स्कूल सबसे खूबसूरत याद थी, खुश था जब मेरी बेटू  मेरे साथ थी,
इन दिनों वो ख्वाबों वाली रात भी आई, उन जनाब की आवाज़ भी आई,
बधी रखी नयी मेरे हाथ में, जुड़ी एक और बहन मेरे साथ में,
चला एक नया पहलू इस कहानी का बचपन छूट किस्सा चला जवानी का,
जो कभी खास था, वो बेकार निकला मेरे अपने ही दुश्मन, मेरे यार निकला,
यारी में बदनाम हुआ, लड़की मेरा अंजाम हुआ,
छोटी-छोटी बात पर मुझे गुस्सा कई बार आया,
मैं अपनों की ही नजरों में नाराज़ आया।
थोड़ा ध्यान भी दिया अपने शरीर पे, अपने और अपने अंदर के मरीज़ पे,
ना इस साल भी शायर बना, ना अपने और अपनों के लायक बना,
जितना लिखूं उतना भी कम है, इस पैग़ाम में ज़्यादा खुशी थोड़ा ग़म है।












आज जब मैं निकला घर से बाहर तो कुछ नजर आया,
एक दरख़्त जो काफी दूर था दूजे से, वो काफी करीब आया,
उन दरख़्तों को देख कुछ लगा मुझे,
एक मैं और दूजा मैं कोई खास दिखा मुझे,
उन दरख़्तों की टहनी जो जुड़ी थी एक दूजे यानी खुद से,
उससे लगा वो गले लग रहा है मुझसे,
उन टहनियों ने जैसे एक दूसरे को पकड़ा हुआ था,
उससे लग रहा था वाकई कई सदियों से मैं बिछड़ा हुआ था,
वो देख कर मन थम गया था, अंदर ज़्यादा खुशी और फिर थोड़ा ग़म गया था।



















तेरे जाने के बाद किसी की तलाश न होगी,
तेरी सूरत होगी साथ पर मेरे पास न होगी।
नज़रे भी वो फिर कहीं उठेंगी नहीं,
निगाहें को तेरी फिर दिखेंगी नहीं।




















आज लिख लेता हूँ फिर, कुछ काम नहीं है,
दिल बड़ा बेचैन, इसको आराम नहीं है।

























शीशे में देख मैं खुद से डर गया,
ना उसके क़ाबिल मैं, इस बात से मर गया।
























कसीद बन प्यार के तेरे कूचे पर आये,
हबीब बन प्यार के प्यारी सुख़न अब लाये।
























चार दिन की ज़िन्दगी बीती,
उसमें भी मिला कोई सुख नहीं,
खैर छोड़ो  इसका भी कोई दुख नहीं।























एक कॉपी और कई पेन खत्म, अब बचा कुछ नहीं,
ख़याल भी अब खत्म, हम पर अब रखा कुछ नहीं,
अब जो चल रही ज़िन्दगी, उसमें कोई दुःख नहीं,
खैर अच्छा है, इसमें मिलता भी कुछ नहीं,
अब फिर एक कॉपी और एक पेन, और कहानी कुछ नई नहीं,
ख्याल भी वही पुराने आये, जो लगते सही नहीं,
उसमें और इसमें सब नया नहीं,
बस हम हैं, जो कहीं गया नहीं।


















तुम्हें देखा तो जान पाया क्यों दिल को आराम आया,
कितनी सुंदर आँखें हैं तुम्हारी, और कितना ही सुंदर तुमने नाम पाया।




























हाँ मालूम अच्छा कोई काम न कर पाया,
पर जितना करा, वो सच्चा कर पाया।
ना क़लम से पन्ने सजा पाया,
पर इतना है, उन्हें अपना बता पाया।
ना कहानी कोई अच्छी लिख पाया,
पर उसमें लिखी उनकी यादें सजा पाया।
ना रंगों से कोई आसमान बना पाया,
इतना हुआ कि उन्हें रचा पाया।
ना गाने कोई बेमिसाल गा पाया,
पर इतना कि उन्हें अपने करीब ला पाया।
हर काम की तरह प्यार भी सच्चा कर पाया,
पर हर बार की तरह इसमें भी अच्छा न रह पाया।















जब भी मैं तुमसे मिलने जाता हूँ,
तो सोचता हूँ कि कहीं ये एक ख़्वाब तो नहीं।
जब भी मैं तुमसे मिलता हूँ,
तो सोचता हूँ कि ये टूट जाये वो रात तो नहीं।
जब भी मैं तुमसे मिलकर आता हूँ,
तो सोचता हूँ कि ये महज एक मुलाकात तो नहीं।

















वो मेरे हिस्से का प्यार कभी मुझे मिल पाएगा,
वो कितना करता है प्यार, कभी मेरा हम-राही बताएगा,
ना बताए वो बातों से, तो क्या वो मुझे कभी जताएगा,
ना जताए, ना बताए, फिर क्या वो मुझे कभी आँखों में दिखाएगा,
वो मेरे हिस्से का प्यार कभी मुझे मिल पाएगा।
पर वो अगर इशारों से बताए, तो क्या मैं समझ पाऊंगा,
वो अगर बातों में जताए, तो क्या मैं समझ पाऊंगा,
वो अगर आँखों में दिखाए, तो क्या मैं समझ पाऊंगा,
वो मेरे हिस्से का प्यार मुझे मिल जाए,तो क्या मैं समझ पाऊंगा।















 तुम, और कुछ बात हो,
दो पल ही सही, हमारी मुलाकात हो।
फिर वो दो पल, सात जन्म हो जाए,
आओ, हम तुम सनम बन जाएं।

























मुझे छोड़ सबकी यादें मिटा दो,
जब घर से निकला तो मेरी साँसें मिटा दो,
काफी देर हो गई है घर से निकले अब और न देर करो मुझे मिटा दो ,
मैं मरूँ उससे पहले एक काम करना – मेरी बातें मिटा दो।


























वो हमारी आँखों में समाया है,
ये वो धन जो हमने न कमाया।


























कभी कबूल प्यार कभी करो बहाना,
कभी-कभी लगता नहीं चाहते तुम भी मुझे गँवाना।
















आज उठा तो मैं सातवीं में था,
वो शक्स मेरी बराबरी में था,
जो बात आठवीं में हुई थी, वो आज हो गई,
जो बात तय बाद में हुई थी, वो राज़ हो गई,
अब बात सारी अलग थी,
अब उनको भी न मेरी कदर।





















वो वसवसे वो सवाल सारे उठ गए,
जब देखा उन्हें दोबारा तो वो पन्ने  सारे मिट गए।
























अब न मालूम न पता वो चेहरा, वो आँखें मुझे,
पर अभी भी सपने में वैसे ही खड़ा दिखता है वो मुझे।
























ये तेरे आँचल में छुप इन गर्म हवाओं से बच रहा हूँ मैं,
क्या ये तेरे आँचल का कमाल है जो बच्चा बन रहा हूँ मैं।

तेरे आँचल में बैठ तेरे बालों से खेल रहा हूँ मैं,
ऐसा करते-लड़ते तुझमें माँ देख रहा हूँ मैं।

तेरा आँचल है जो ये आलम लायी है,
जो लगता है माँ की गोद में सो रहा हूँ मैं।

यूँ तेरे आँचल में सोता रहा हूँ  ता उम्र,
इस खातिर समय से लड़ रहा हूँ मैं।

तू यूँ ही अपने आँचल में छुपा अपना बना ले,
इसलिए सबसे झगड़ा कर रहा हूँ मैं।












जो कभी न मिल सकते थे वो भी आ मिले हैं,
अब हमें भी इंतज़ार है हमारे हमराही का।
























वो मेरे हिस्से का प्यार कभी मुझे मिला पाएगा,
वो कितना करता है प्यार, कभी मेरा हमराही बताएगा,
अगर न बताए वो बातों से तो क्या वो मुझे कभी जताएगा,
न जताए, न बताए, फिर क्या वो मुझे कभी आँखों में दिखाएगा,
वो मेरे हिस्से का प्यार कभी मुझे मिल पाएगा।
























तुम्हें हाथ लगाने से पहले ही मेरे हाथ थम गए,
इतने में ही मेरे खयाल थम गए,
थक कर फिर हम शुक्या मनाए, अच्छा हुआ कि हम आज थम गए।



















कल-परसों कुछ दिन बाद तो होगी तुम मेरे पास तो होगी,
होगी मुझे मारने-डाँटने के खातिर,तुम मुझे समझाने मेरे साथ तो होगी।



























हाथों में लिए हाथ चलना है , साथ तुम्हारे साथ पूरा संसार चलना है,
चलना है साथ मरते दम तक, फिर अकेले भी न उसके बाद चलना है।





























मेरा एक वादा है मुझे जो मुझको निभाना है खुद से,
तब मिलोगी तो तुम्हारे पैर छूने हैं ,  तुम्हारे कुछ कहे बगैर छूने हैं,
छूने हैं खुद की तृप्ति के लिए  छूने खुद की भक्ति के लिए।



















जब सुन्दर फूल देखता हूँ तो सोचता हूँ कि दे दूँ तुम्हें,
पर न मिलने के चलते सोचता हूँ कैसे ये दूँ तुम्हें,
फिर सोचता हूँ सामने से न सही, दूर से ये दूँ तुम्हें,
तस्वीर खींच फिर घर आ सोचता हूँ कि अब दूँ तुम्हें।




















कोई दिखे तो देखता हूँ तलाश में मैं सिर्फ तुम्हें देखता हूँ,
देखता हूँ कि दिख जाओ तुम  इस बार  इसी लिए हर बार देखता हूँ।
























सितारों सी चमक है तेरी आँखों में, मुझे इन आँखों में ज़रा डूबने दे,
कौन है इन आँखों में जो ये चमक रही है, ज़रा इनसे मुझे पूछने दे।

























सिलसिले तो यूँ ही चलते रहे, दिन पर दिन बीते, और हम मरते रहे,
न तुम आए, न हम गए, और दिन भी यूँ ही ढलते रहे।
































वो करेगी न कभी प्यार मुझसे, और कहेगी भी बस यार मुझसे,
वो रहेगी भी न दूर मुझसे, और न चाहेगी मेरा साथ मुझसे,
मैं ही उसका हबीब हूँ, मैं ही खुद का रक़ीब हूँ,
वो कैसे माँगेगी हाथ मुझसे, और कैसे छुड़ाएगी साथ मुझसे।





















ये दिन ये रातें किसकी याद में गुज़ार रहा हूँ मैं,
वो एक हसीन शख्स है जिसके लिए खुद को मार रहा हूँ मैं,
ये किसके नक्शेकदम पर चल रहा हूँ मैं,
वो जो दूर मुझसे मेरे पास बैठी है, उसके खातिर पसंद को नापसंद कर रहा हूँ मैं।





















उनको मेरी और मुझे उनकी पसंद भाने लगी,
वाक़यतन सुन्दर हमें हमारी कहानी लगी,
दिल से दिल मिले, मुकद्दर भी अब मिल जाएंगे,
क्योंकि ख़ुदा की खुदाइयत भी हमें अपनाने लगी।






















मैं हूँ या कोई और है इन आँखों में,
मैं नहीं समझना, थोड़ा घुमाव है तो तेरी बातों में,
मुझे पहेली समझ आती नहीं है, अगर पसंद हूँ तो भर ले मुझे अपनी बाँहों में।


























एक दिन हम साथ होंगे, हाथ भी हमारे हाथों के आस-पास होंगे,
आँखों में आँखें डालें, है ना, एक दिन ऐसे हम काश होंगे।

























भुजा लिए दिये, कलम भी तोड़ दी है,
कुछ स्याही बची वो ख़त के लिए छोड़ दी है,
मुशायरे से अब दूरी बना ली है,
अकेलेपन को अब मजबूरी बना ली है,
बने न कुछ, न बचा ही कुछ है,
गम है इतना कि अब नज़रे भी चुप हैं।




















एक दिन सारा जहान देखेंगे, कश्मीर से कन्याकुमारी, धरती से आसमान देखेंगे,
देखेंगे वो सारी जगह जहाँ तुम जाना चाहती हो, जब तक साथ मिलके इनका ख़्वाब देखेंगे।




























इन पटाखों के शोर में अपने अंदर एक आवाज़ खोज रहा हूँ,
कुछ दिनों से मैं हर रोज़ खोज रहा हूँ,
कभी आई नहीं, कभी आती, वो आवाज़ खोज रहा हूँ,
कुछ दिनों से खोई हुई अपने अंदर एक बात खोज रहा हूँ।


















तेरे जाने से पहले एक तशवीश ऐसा था कि आज बात लंबी होगी।


























कर लेता हूँ उनसे सारी बातें, पर रह जाती हैं जो बातें करनी थी।



























मुझको न पता, न ख़बर कोई एक तस्वीर के बाद कोई कितना टूट सकता है,
मुझको तो बताया दरिया – इतना बहा उस में ख़ुदा डूब सकता है।























बदन की थकन भी  अब मारे दे रही है,
मेरी साँसें भी मुझे कुछ इशारे दे रही हैं,

अकेले कमरे में लेटा हुआ सोच रहा था,
ज़िंदगी मुझे ज़िंदगी के ख़सारे दे रही है।
 
पहले कुछ भी ले लेता था सोचे बिना,
अब मेरी कमाई भी मुझे कुछ न कमाने दे रही है,

वो एक शख्स है जो परवाह करती है,
अब वो भी मुझे सब सही हो जाने के बहाने दे रही है।

 













मुझे मेरी कहानी पता है, तुम्हें तुम्हारी कहानी पता है,
हम दोनों को ही नहीं पता एक-दूजे की कहानी ,
हमारी कहानी किसे पता है।

 





















मैं तुम्हें शर्माते हुए देखता हूँ,
डर लगने पर घबराते हुए देखता हूँ,

जब प्यार आये तो अपने आप को कहाँ,
तब तो सिर्फ तुम्हें मुस्कराते हुए देखता हूँ।





















मैं कभी आगे एक बात से न गया,
मैं कभी आगे मोहब्बत के आगाज़ से न गया,
हाथों से हाथ भी छुए, मैं कभी आगे अपनी आँख से न गया,
रह गया पीछे वो शख्स स्कूल में कहीं,
मैं कभी आगे उनसे, उनकी याद से न गया,
अब आप से तुम तक पहुँची है बात, मैं कभी आगे "तुम" के अल्फ़ाज़ से न गया,
तुम्हारे घर की दहलीज़ है देखी, मैं कभी आगे "अगर" और "काश" से न गया,
और मन में चलती हैं कितनी बातें, मैं कभी आगे एक एहसास से गया।


















बुराइयाँ में शब-ओ-रोज़ लेता हूँ,
 मुश्किल मेंहमेशा खुद को खोज लेता हूँ,

दिन के तमाम मलालों और थकान से थक कर,
तुझको देख कर मैं फिर थोड़ा कहीं होश लेता हूँ।






















कहानी तुम्हारी कुछ तो होगी, निशानी उसमें मेरी कुछ तो होगी,
होगी उसमें "हम" के बातें, दीवानी, मेरी तुम  कुछ तो होगी।























आए सब जब वो याद आएँ, वो न आएँ और उनकी याद दिल से कहाँ जाए।




























बहाना कोई न नया चाहिए, मुझको तेरी रज़ा चाहिए,
मिलने का मन कर रहा है, मुझको तेरी "हाँ" की हवा चाहिए।



























आज तुम्हारे घर के सामने से गुज़रा मैं,
जहाँ तुम बैठी वहीं से गुज़रा मैं,
तुम अनजान सी बैठी थी, मैं भी न देख पाया,
कुछ भी न बोला मैंने, न अपना संदेश भेज पाया।
























गुनाह पर गुनाह किए जा रहा हूँ मैं, इतने पाप किए जा रहा हूँ मैं,
ये भी नहीं पता अपने हबीब से किस लहजे में बात किए जा रहा हूँ मैं।


























वो मेरी शरीक-ए-हयात है, जिनकी बातों का न मुझ पर कोई जवाब है,
देख कर रुक जाती हैं मेरी साँसें, उनकी आँखों पर खड़े कई मेरे सवाल हैं।

















उनकी कही, अनकही को जानना है मुझे,
जो न कहें, उनको भी मानना है मुझे,

ताल्लुक और त'आरुफ़ हुई नहीं सही से,
पर उन्हें घर लाने की कामना है मुझे।





















तुझसे सजने का इंतज़ार कर रहा हूँ मैं,
तेरी बातों का इंतज़ार कर रहा हूँ मैं,
पल दो पल ही साथ रह ले मेरे, तुझे बिना देखे मर रहा हूँ मैं।

























न बताओ मुझे प्यार करती हो, न जताओ मुझे याद करती हो,
मुझे इसी कसक में रहने दो, मुझे मेरी बहस में रहने दो।























नशा होता तो उतर भी जाता, वो मुझको इतना भी न खाता,
ये तो ज़हर है, जब तक मरूँगा नहीं,तब तक उतरेगा नहीं।






























तुम कहती हो तो मान लेता हूँ, थोड़ा खुद को जान लेता हूँ,
मतलबी, भगोड़ा, नालायक, निकम्मा — और इतना जान पाया अपने बारे में,
मैं खुद के मतलब से ही काम लेता हूँ,और ये सारी चीजें भी मैं मान लेता हूँ।

















न दूर न पास है, अब बस इतना कि आराम है अब,
अब न पता कब मिलना होगा क्योंकि शाम है अब,
थक गए हो, सोना नहीं क्योंकि शाम है अब,
बातें बहुत हुईं, ज़रा सा सर दबवालो, क्या तुम्हें आराम है अब।






























मैं ही रक़ीब मेरा, ये डर भी है अजीब मेरा,
पा के भी पाया नहीं, ये कैसा है नसीब मेरा।





















मैं तुमको चाह भी न पाया, और भीतर समा भी न पाया,
मोहब्बत भी हुई नहीं तुमसे, और तुमको भुला भी न पाया।


















इन काली घटाओं को देख तेरा खयाल आया,
तुम कहती थी जिस शाम मैं नहाऊँ उस रोज़ बारिश हो जाती है,
आज भी क्या तुम नहाई होगी, 
बरसते देख क्या तुमको मेरी भी याद आई होगी,
अगर हाँ तो मेरा खयाल तो कर, मुझसे बात तो कर,
कर थोड़ी मगर इतने में कुछ इज़हार तो कर।
























क्या तू मुझसे परेशान है,मेरी इस छवि से अनजान है,
मैं भी खुद को चाहता नहीं, अब रहे मेरे भी रमज़ान हैं।




















ये जो लिख रहा हूँ, वो तुमसे कहना चाहता हूँ,
तुम्हारे साथ कुछ समय रहना चाहता हूँ,
इस बीच जो लिखा, वो तुम्हें बताना चाहता हूँ,
तुम्हारे साथ रहकर तुम्हें सताना चाहता हूँ,
फिर तुम्हारे पास आकर  तुम्हें मनाना चाहता हूँ,
तुम्हें अपनी गोदी में सुलाना चाहता हूँ।




















मैं तुझको पाना नहीं चाहता, मैं तुझको चाहना नहीं चाहता,
चाहता मैं कुछ भी नहीं, मैं पास तेरे  आना नहीं चाहता।

























ख्वाहिश मेरी भी कुछ भी तो नहीं,
मैं, तुम और एक छोटा सा घर ये कुछ भी तो नहीं,

कुछ भी तो नहीं है मेरे पास,
तुझको तुझसे माँगना, ये कुछ भी तो नहीं।





















वो चाँद की चाँदनी सी है, वो प्यारी सी रागिनी सी है,
उसे देखकर मर जाते हैं लोग, वो मौत भी लाज़मी सी है।
























अभी इन तमाम मलालों के बीच एक खयाल आया है,
उनका न होना ही इतने सवाल लाया है।
























तुम्हें देखा तो पता चला प्यार होता है,
तुम्हारी ही जैसी हीर के लिए रांझा रोता है।
























अब बादल भी चले गए, फूल भी फिर से खिलने लगे हैं,
अब सब अपना सा लग रहा, सबसे फिर हम मिलने लगे हैं।



























कुछ सोचा, कुछ भुला दिया, जो बचा, पन्ने पर सजा दिया,
जो बचा वो तेरी बातें थीं, जो बीती तेरे बिना, वो रातें थीं।

























वो नादान खुद को चालाक कहती है,
सिर्फ मुझपे न बस, ऐसा दावा देती है,
मैं जो उसके पैरों मे रहू,ता उम्र,
 वो पलगी बस इसे मेरी बातें ही कहती है।






















तारे भी नहीं दिखते, चांद भी अब ग़ायब रहता है  ,
आखिर में प्यार अधूरा ये कोई शायर कहता है।


























दरख़्तों से दोस्ती कर छांव मिली मुझे और दरिया से मिला पानी  
दिन से सुकून मिला, रात से मिली यारी ।

























कुछ तो मजबूरियाँ होंगी, यूं तो न दूरियाँ होंगी  ,
मुझमें ही थोड़ी कमी होगी, यूं तो न वो छोड़ चली होंगी  ।
























जब करने को न होती बातें, तब भी करते हैं  
बेवजह ही हम न जाने क्यों लड़ते हैं  ।
























अब ज़रा थक गया हूं, ज़िंदा होकर भी मर गया हूं , 
सोचूं रुकने की कहीं पर, अब ज़िंदगी में ज़्यादा आगे बढ़ गया हूं , 

इस ज़िंदगी की कश्मकश में खुद को ही खो दिया है  ,
इस ज़िंदगी ने मुझको सिर्फ़ मोह दिया है  ,

अपनी ही रंजिशों में खोया हूं  ,
मैं अपने लिए न जाने कितनी बार रोए बिना ही रोया हूं  ,

अब इस राह-ए-सफ़र में मैं अकेले हो रहा हु ,
आराम से सो जाऊ इसलिए इतना रो रहा हूँ,

अकेले बैठ कर मन में अपनी ही कहानी सोचता हूं  ,
इनमें राही को क्या बताना है, फिर वो खोजता हूं ।




 













अब दिन दिन सा भी लगता नहीं  ,
और ये मेरा मुक़द्दर है कि मैं मरता नहीं ।


















वो साध गंगा-सी मेरे में महल भरा हुआ  ,
वो भोली बच्चों-सी मुझमें कपट भरा हुआ  ,
वो बेक़ौफ़ मुझसे, मैं उसे डरा हुआ ।























मैं तुम और एक राग हो, मन चंचल आज़ाद हो  ,
चांद, तारे और आग हो, कोई बंधन ना पास हो  ,
हाथों में हाथ और एक हमारी सांस हो, कर रहे एक प्यारा नाच हो  ।
























ज़ोर किस्मत पर किसी का चला कहां है  ,
हर किसी को हर कोई मिला कहां है  ।





























यूँ रातों में आके ना बात करा करो  ,
लोग अक्सर हमें पागल समझते हैं । 



























कच्ची नींद से सोते-सोते थक गया मैं  ,
अब सुकून से सोना चाहता हूं  ।





















दो पल की जुदाई ना सही गई हमसे  ,
और वादा उम्र भर के करते थे  ।



























अब न करो कोशिश इस बार मुकद्दर से लड़ने की  ,
जब भी लड़ा तो अपनों से ही और अपनों को ही हारा हूं  ।































कभी लगता न करके भी करा इज़हार प्यार का , 
तो कभी लगता अभी भी सिर्फ़ रिश्ता है यार का ,
 
ना जाने किस कश्मकश में फँस गया हूं , 
वाक़ई ये प्यार का दरिया है जिसमें मैं धंस गया हूं ।






















कुछ तुम कहो कुछ हम करें  , मोहब्बत में अपनी यूं गुम रहें , 
डरें गैरों की परछाई से, यूं ही अपने में ही  गुमसुम रहें  ।


























अच्छा हर पल उसके संग लगता है,
 हँसना  रोना  प्यारा उसका हर ढंग लगता है  ,
बिना उसके कोई पल गंवारा नहीं होता है , 
अगर न कहे वो तो प्यारा-प्यारा  नहीं होता है , 
हँसी से वो अपना श्रृंगार करती है,
 मेरी  आँखें उसी पे मरती हैं ।











ये शहर मुझे मीठा लगने लगा है  ,
जबसे तू मुझे देखने लगा है  ,
लगा है ये इश्क़ का जादू... हर शख़्स में तू दिखने लगा है ।  




















उस भोली सी सूरत पर मर गया मैं , 
सच कहूं तो उसी से डर गया मैं , 
उसकी एक झलक देखते ही न जाने क्या था ,
जाता था, धड़कन तेज़ और दिमाग़ सो जाता था ।  



























मौके मैंने सारे गँवा दिए, अफ़सोस के वो  अफ़साने बना दिए , 
जब हुई बात तो वो अच्छा लगा, वाक़ई वो बहुत सच्चा लगा  ,
अफ़सोस कि हमसे एक ग़लती हुई, हमें भी न जाने क्या जल्दी हुई ।   
































पन्नों पर लिखा, कॉपी पर बनाया उसे  ,
जैसा सरा उससे बेहतर सजाया उसे,  
इतना भी कम लगा तो दिल में समाया उसे  ,
कितना करते हैं प्यार बताया उसे ।   













कुछ लोग हैं जो अंजाम को देख प्यार को  ना पाने का ख्याल रखते हैं,  
ये वही हैं ना जो कहने को अपने महबूब पे मरते हैं  ,
ये कैसे लोग हैं ग़गन जो मोहब्बत को ना  पाने की बात करते हैं, हम तो ऐसे ख़याल से भी मरते हैं  ,

अब कैसे कहें उनसे अगर मिल गये वो तो  प्यार दोगुना हो जाएगा ,
लत का बंदर भी तिगुना हो जाएगा , 

यूँ तो छोटी-छोटी बातों पर नोकझोंक  वो लड़ाई होगी,
 वो प्यार से नहीं खुद से ही जुदाई होगी ,

पर न कम होगा वो प्यार तुम्हारा, वो प्यार परवाह में बदल जाएगा , 
महबूब तुम्हें हमेशा के लिए मिल जाएगा  ।   


















ये तेरी काली आँखों में कैसा जादू है ,इन आँखों से मेरा सब काबू है ,
तू देखे तो रुक जाऊं मैं, न देखे तो पूरा जिस्म बेकाबू है ।   





























दर्द इतना कि काबू न हो, कोई दवाई, कोई टोना, कोई जादू न हो  ,
मर के जी रहें थे, मरे भी ऐसा मौत मौत मग़रूम न हो  ।   






















वो भोली... वो सीधी, वो चंचल, वो चालाक भी है , पर मेरी नज़र में वो नादान वो बालक भी है , 
माना मुझसे ज़्यादा दुनिया को जानती होगी,  वहां के लोगों को पहचानती होगी  ,
पर मुझे डर लगता है कोई अपना उसे रुला ना दे , उसकी मुस्कान सुला ना दे  ,
उसकी मुस्कान ही मेरे लिए सब है, यूँ ही माने की वही मेरा रब है  
उसके कहने पर मैं सब कर जाऊँगा, अगर मैं बना दुश्मन तो खुद मर जाऊँगा  ।   





























मैं, तुम और चाँदनी एक रात बैठे ,
चाँदनी पूरे आसमान में, मैं तुम साथ बैठे, 
मैं बैठा सहमा सा, तुम लिए आस बैठे, 
तुम बैठी दूर थोड़ा , मैं सोचूं नज़दीक काश बैठे ।   
















जैसे बारिश के बरसने के बाद वो तमाम धूल  वो तमाम गंदगी साफ़ हो जाती है,
वैसे ही  किसी दिन हम रो दे और वो तमाम मलाल जो आए खामाख़ा के सोचने पर, वो मिट जाए वो साफ़ हो जाए,
जैसे अँधेरे के बाद उजाला एक नया सवेरा लाता है,
वैसे ही मेरे रोने के बाद जो उजाला हो वो मेरी एक नई शुरुआत लाए,
जैसे फूल शाम को मुरझा जाता है  और एक नए सवेरे होने पर खिलता है,
वैसे ही मैं उठू और फिर से खिलने लागू और अपने मुझे वही अंदाज़ में पाए।

पर इसी बीच कोई चाहिए जो बचा सके मुझे कमज़ोर होने से,
वो एक साथ आए उजाले से, वो  सूख जाने से,
जब बारिश के बाद उजाला मुझे सूखने लगेगा,
वो अँधेरे के बाद एक साथ आए रोशनी मेरी आँखों को कमज़ोर करेगी,
वो मुरझाए हुए फूल को उजाला सुखाने लगेगा,
इस बीच.. मुझे चाहिए कोई अपना.. जो बचा सके मुझे,
कोई जो साथ चले.. कोई जो बात करे.. कोई चाहिए मुझे जो हाथों में लेकर मेरा हाथ चले।












छुट्टी के दिन मैं दूर बैठे अपने चूले  को देख रहा था,
उसकी आग से अपनी आँख सेंक रहा था,
उस आग में कुछ दिखा मुझे,
वहाँ मैं खड़ा रोटी बना रहा था,
मेरे साथ एक शख़्स जो बड़े प्यार से मुझे सीखा रहा था,
देखते ही देखते, वो आग अब पानी हो गई,
अब मैं उस पानी से कपड़े धो रहा था,
वह शख़्स हँसते-हँसते मुझे देख रो रहा था,
उसके हँसने से मैं नताज़ हो गया था,
फिर उसका चेहरा देख मैं लाचार हो गया था,
उस चेहरे को खुश करने के लिए मैं चाय बना रहा था,
चूले को जलाने के लिए आग रखा था,
फिर लगा उस आग से कोई देख रहा है,
अपनी आँखों को सेंक रहा है।









एक ज़मीन देखी अपने लिए, छः बाई तीन थी,
काफी शांत और रंगीन थी,

मैं चाहूँ अभी ही  सो लूँ,
नींद वहाँ की काफ़ी बेहतरीन थी,

पर मैं ख़रीद न पाया, 
क्योंकि वो नसीब वालो की ही ज़मीन थी।



















ए वक़्त, ज़रा रुक, ज़रा मुझसे बात कर,
ज़रा मेरे साथ चल, यूँ न पीछे कर  मुझे लग रहा है डर, कहीं न जाऊँ मैं मर,
ए वक़्त ज़रा मेरी ओर देख,यूँ न मुझको फेंक मैं कायरों का शेख़, यूँ न मुझे डरा,
यूँ बात न बढ़ा, हुई क्या है ख़ता, 
ए वक़्त ज़रा रुक, ज़रा मुझसे बात कर, ज़रा मेरे साथ चल ।





















एक रोज़ और बीता, जब  वो सपने में आए ,
गुलाबी लिबास ओढ़े, रूप अपने में आए,

न कुछ सुना, न कुछ बोला ,
कोशिश भी करी पर वो न पकड़ने  मैं आए।




















एक रोज़ चला डूबने मोहब्बत में तो तेरी आँखों का दरिया बहा ले गया,
न पता किस गली, किस मोड़ पर,  न जाने मुझे कहाँ ले गया।




























रोज़ की तरह  मैं कमज़ोर की तरह ,
बस तेरे आने का इंतज़ार कर रहा हु फ़िज़ूल के अफ़सोस की तरह।























न  लिखा न सुना गया, हम पर तो अपना  भी  ख़ाब न बुना गया,
एक मैं ही शख़्स था तारीफ़-ए-हबीब की महफिल में जिसे हरा हुआ चुना गया।































आप , तुम, तू, फिर  हम हुए, इतनी बातों के बाद फ़ासले कम हुए।

































कि पहर  थोड़े  लगे अपने सवाल समझने में, पर उतने  में उसका ज़ायब आ गया , फिर आया सवाल उनका 
डरा , मचला, चिड़ा भी जो समझ आया, वह मैं जवाब उसको दे आगया।

















सोचते हैं हर दिन हर शाम, कि सोचेंगी वो  हमें किसी शाम,
इसी सोच पर हर शाम बीत जाती है, कि सोचा होगा उन्होंने  हमें इस शाम।





















कि तूते कुछ वादे, कुछ तूत नहीं पाएँगे,
कि लिखा नहीं साथ तेरा तो क्या हुआ, यादें थोड़ी न छीन पाएँगे,
कि वादे याद है सारे , पूरा न कर सकते  तो क्या हुआ, अधूरा भी न छोड़ जाएँगे,
एक वादा था लिखना कहानी पर अब तुम लिखना अपनी और हम अपनी सुना जाएँगे।





















अगर मिले किसी मोड़ पर तो आराम से बात करेंगे,
कुछ ग़लतफहमियाँ हैं दोनों के बीच, उन्हें शायद खुशी-खुशी दूर करेंगे,
हम तो एक आस से बात करेंगे कि ग़लती की थी, हमें क्या आप अब माफ़ करेंगे।

























न मिले तो क्या हुआ, मैंने जो पल गुज़ारे हैं, उसी में एक उम्र और गुज़ार लूँगा,
जो यादों का घर बनाया था  उसी में  तुम्हारी बातें कर रातें गुज़ार लूँगा,
वह सारी परेशानियाँ जो तुम्हारे जाने के बाद आएँगी, एक उम्र तक तुम्हारी मुस्कुराहट को सोच गुज़ार लूँगा।
कि न मिले तो क्या हुआ    रखी है तस्वीर कुछ उम्र गुज़ारने के लिए  जैसे ही मिलना होगा तो उन्हें देख तेरे साथ मैं उम्र गुज़ार लूँगा।


























तुम तो आती हो किसी के हिस्से में, हम तो हैं ही नहीं तुम्हारे किस्से में।

























तुम हीरे सी बेशकीमती, मैं शीशे सा नकारा,
तुम्हें चाहते सब जन, मुझे सबने है दुत्कारा।

























जब वो  देखती न थी तब देखता था,
उसको मैं हर रोज हर बार देखता था,

दिखती थी जब वो मुझे   तब न देख कर, 
उसके जाने के हर बार देखता था।






















मैं सोया, फिर उठा तो वो मेरे साथ लेटी है,
असल में दिख नहीं रही पर मेरे आस-पास लेटी है,

कर रही मन की बातें मुझसे, कहती है मैं ज्यादा याद करूँ,
 इसीलिए मेरे साथ आज लेटी है।




















तुम्हारे साथ चलना है, तुमसे पहले नहीं, तुम्हारे बाद चलना है,
चलना है फलक तक, हाथों में लिए तुम्हारे हाथ, चलना है।


























फूल खिल उठते उनके आने भर से,
लोग मर जाते हैं उनके दिख जाने भर से,

फिज़ाओ से भी महक आने लगती ,
मिट्टी भी महकने लगती उनके छू जाने भर से,

हम तो गए ही नहीं उनकी महफिल में कभी,
नहीं तो हम भी मर जाते आँखें मिल जाने घर से।


















जिन्हें मुझसे मोहब्बत थी, उन्हें बताया मुझे किससे मोहब्बत है,
फिर बातें होकर जीती मोहब्बत, उन्होंने बताया देख पड़ी है ये किसी की मोहब्बत।





























सब-ओ-रोज़ की बातों से हम थकते नहीं थे,
साथ चलकर भी हम साथ नहीं चलते थे।























यू तो हवस-परस्त नहीं, पर मुझे खुद पर शक है कहीं ,
कहीं मैं अपनी बातों से उसे खा न लूँ , उसकी आँखों का नूर और हँसी न चुरा लूँ।
































तुमने देखा है उन्हे  शादी   के बाद,
उनको देखा क्या  बारात से पहले और राजी   के बाद,

वेसे  तो हम भी खुश उनकी शादी में,
पर देखा न गया कुछ , पहने देख लाल सारे   के बाद।






















उनके दूर जाने से डर लगता है, 
उनके किसी के करीब आने से डर लगता है ,

मालूम  छोड़ेंगे नहीं वो मुझे,
 पर किसी के चुरा लेजाने से जाने से डर लगता है ।






















वो सफ़ेद साड़ी में कुछ मोती नीचे सजे तो कुछ बिच-बिच में रचे होंगे,
उसी साड़ी को ही पहन कर ही   हाँ वो सजे होंगे,

कानो में बाली छोटी होंगी,
हाथों में चूड़ियाँ कुछ छोटी तो कुछ मोटी होंगी,

पेरों मे पजेब थोड़े भारी होंगे,
हाँ बाल तो उनके खुले सारे होंगे,

आखों पर चश्मा तो तय है,
और गाल भी उनके हाँ हल्के गुलाबी होंगे,

वो पतला सा हार गले मैं पहना होगा,
वो सपने में आये थे मेरे मुझसे कुछ तो कह रहे होंगे।








सीधा ही बात कर रहा हूँ,
तुम्हारे दिन को ना रात कर रहा हूँ,

कुछ मेरे बारे में भी सोचो,
मैं तुमसे ही कर रहा हूँ।
